Vagrantをインストールする。Windows7なので.msiをダウンロードして、適当にインストール。PATHを通しておく。
AWS_ACCESS_KEY_ID=AKIAI2OOL6QA2SLPMT3A
AWS_SECRET_KEY=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

vagrant-awsを使ってサーバーを構築する。手順はここを参考にした http://matome.naver.jp/odai/2136746561390578401
vagrant up で次のようなエラーが出る。
The following SSH command responded with a non-zero exit status.
Vagrant assumes that this means the command failed!

mkdir -p '/vagrant'
んだけど、この時点でインスタンスは出来上がって動いているので、気にしなくいいみたい。いや、実際に /vagrantができてなさそうなのだが、いいのかしらん。
なんとなく後で困りそうなので、 https://github.com/mitchellh/vagrant/issues/1482 を参考にして、ptyでsudoできるよう設定した。不要なのかもしれないけれど。
あとは、AWSに登録したキーペアの名前と、ローカルのキーペアのファイル名が微妙に不一致で(ただの手違いなんだけど、しばらく触ってなかったので忘れてた)、Vagrantfile内のaws.keypair_nameとoverride.ssh.private_key_pathが食い違ってしまい動かない、という事態でちょっとハマった。

chefのことがどうもよくわからない。ひとまず、 http://dev.classmethod.jp/tool/vagrant-chef/ の最初の例をマネして動くかどうか試してみる。
あと、vagrant upがWindows7からだと動かない(rsyncが実行できないと言われる)ので、crafttableに引っ越してみる。

